---
title: 2019 回顧
date: 2020-01-03T08:06:25-05:00
menu:
  sidebar:
    name: 2019 回顧
    identifier: 2019-recap
    parent: life
    weight: 20
hero: atlanta.jpg
summary: 這是到目前為止，生命當中變化最多的一年。這也是2020的第一篇文章，回顧一下這一年來的轉折與情形。一年前的此時，前方的路還是很模糊的，並不知道自己會去哪裡讀書，也不知道是讀博士還是碩士。直到一月某個當兵收假的早上，收到來自指導教授的口頭錄取，正式確定了下一個關卡，是飛往北卡羅萊納州的Duke讀博班。在2019的前三個月裡，大多數的時間待在軍營當中，收穫大概是難得的培養出了健康的生活作息，但接下來並沒有好好堅持……
---


這是到目前為止，生命當中變化最多的一年。這也是 2020 的第一篇文章，回顧一下這一年來的轉折與情形。

一年前的此時，前方的路還是很模糊的，並不知道自己會去哪裡讀書，也不知道是讀博士還是碩士。直到一月某個當兵收假的早上，收到來自指導教授的口頭錄取，正式確定了下一個關卡，是飛往北卡羅萊納州的 Duke 讀博班。在 2019 的前三個月裡，大多數的時間待在軍營當中，收穫大概是難得的培養出了健康的生活作息，但接下來並沒有好好堅持……

三月到八月是小學以後第一次而短暫的失去學生身分。這段時間裡，一個星期有六天從早起打太極拳開始。打完拳、就到學校擔任研究助理。在做實驗的同時，中午用一種把握出國前的時間為藉口的心態，選遍台灣小吃點心飲料美食當中餐。工作上，這或許是最後一次，在研究上照著學長的思想行動、享受即使沒有創新，也可以自稱在做研究的特權。此後，即使老師給出明確的建議也是參考而已、不再有慢慢等指令的本錢。

從父親節飛出台灣開始，是第一次離開家裡生活。老實說，現在出國讀書感覺近多了，最久也是 24 小時就能飛回家，並不會特別思鄉。也許在美國說的是英文、付錢得用信用卡、吃完飯得給小費、可樂比水還便宜，但只要有通訊軟體，與家人朋友聊天會讓物理距離縮得更短。亞洲超市也可以吃到各種台灣產品，義美跟盛香珍甚至有台灣沒有的口味。當晚上可以來一杯黑松沙士或蘋果西打的時候，想家的情緒也會少一些。

研究上和課程上，2019 年算是過得還可以。雖然在考試成績上面，並不像以前來得執著分數，但也因此有了更多心力投注在研究上。目前先祈求能夠努力把手上的事情完成，一月中廠商的參訪能夠順利、讓實驗室拿到 funding。修課部分，來到美國之後才發現原來選課可以這麼自由，希望接下來也能持續多元的風格，組合出不同的研究專長。學期開始時在時間的安排上出了些問題，但後來有漸入佳境，相信下學期可以一開始就進入狀況，可以健康的煮菜運動讀書做研究。

娛樂的部分，雖然來了四個多月才第一次離開北卡，但其實豐富度也不落人後。身為 sports fan，在第一學期就已經收集了 NBA 和 NHL 已經非常滿足，棒球美式足球和美網就先流流口水就好。寒假期間，能夠親臨《月光下的藍色男孩》以及實境節目《Queer Eye》為背景的亞特蘭大，以及大家都以為有烤雞翅，但其實生蠔比烤雞更香的南方城市紐奧良，對我來說已經是過足了癮。

這段時間很幸運、有機會深入認識一些人，更讓我確信了保持樂觀積極的重要性。這幾年慢慢發現，選擇激動的面對其他人的言詞，或是不斷著眼於別人的缺點，只會讓自己容易被遷怒而陷入負面情緒的泥淖、成為一個過度敏感的人。同時，也很感謝那些願意直言不諱(或是委婉告知)、點出我的不足的人們。許多時候我會比較好強，對於自己的信念與建議也比較執著、甚至有些自以為是的偏頗。希望隨著時間的成長，我依然有能力熱心地給予需要的人幫助，但是是用更謙卑、溫柔的態度。
當然，希望能夠藉由這些機會修正自己的性格，畢竟一個人的個性與心態會決定自己的命運。說話的藝術也必須好好磨練。那些想要改變的勇氣，雖然有些時候會短暫消失，但其實它一直在我們的內心深處。

最後，雖然不知道大家 2020 的目標是什麼，但我們可以一起努力前行！